## Netty 基础相关问题

### 讲讲 Netty 的特点？

### Netty 的高性能体现在？

### Netty 的线程模型是什么？

### 什么是 Reactor 模型？

### 说说 Netty 中几个重要的对象是什么，它们之间的关系是什么？

### EventLoop 与 EventLoopGroup 是什么关系？

### Channel 与 Socket 是什么关系，Channel 与 EventLoop 是什么关系，Channel 与 ChannelPipeline 是什么关系？

### 讲讲 Netty 底层操作与 Java NIO 操作对应关系？

### Netty 的 ChannelHandler 为什么需要 @Sharable 注解？

### Spring @PostConstruct 是什么？

### 计算机网络中MTU、MSS是什么？

## Java NIO 相关问题

### BIO、NIO 和 AIO 的区别？

### NIO 的组成是什么？

### 如何使用 Java NIO 搭建简单的客户端与服务端实现网络通讯？

### 如何解决 JDK NIO 的空轮询 Bug？

### Select、Poll、Epoll 的区别？

### 如何实现断线重连

1、方法一：监听ChannelHandler#**channelInactive**方法，在断开连接的时候会调用此方法，可以在该方法中通过`固定时间间隔`、
`指数退避策略`、`无限重试`等逻辑实现重连服务器

2、方法二：在bootstrap中添加监听器实现重连，如：

```java
Bootstrap bootstrap = new Bootstrap();
bootstrap.

group(new NioEventLoopGroup())
        .

channel(NioSocketChannel .class)
         .

handler(new ChannelInitializer<SocketChannel>() {
    @Override
    protected void initChannel (SocketChannel ch) throws Exception {
                ...
    }
});

ChannelFuture future = bootstrap.connect("localhost", 8080);
future.

addListener((ChannelFutureListener) f ->{
        if(!f.

isSuccess()){
        System.out.

println("连接失败，正在重试。..");
        f.

channel().

eventLoop().

schedule(() ->bootstrap.

connect("localhost",8080), 5,TimeUnit.SECONDS);
        }
        });
```

3、方法三：组合心跳机制，在HeartbeatHandler中实现重连服务器。

```java
pipeline.addLast(new IdleStateHandler(0, 0,5,TimeUnit.SECONDS)); // 5 秒读写空闲检测
        pipeline.

addLast(new HeartbeatHandler());
```

### Netty是如何实现心跳机制的？原理是什么？

采用IdleStateHandler处理器实现，该处理器内置了3个空闲超时定时任务线程分别处理3种状态，分别是`读空闲`、`写空闲`、`读写空闲`
，当检测到超时的时候就回触发相应的事件，并将事件传递到下一个handler，用户可以在
自定义的handler中通过重写#userEventTriggered方法监听事件进行业务处理。

```java 
public enum IdleState {
    /**
     * 一段时间没有收到任何数据。
     */
    READER_IDLE,
    /**
     * 一段时间没有发送数据。
     */
    WRITER_IDLE,
    /**
     * 一段时间没有收到或发送任何数据。
     */
    ALL_IDLE
}
```

```java

@Override
public void userEventTriggered(ChannelHandlerContext ctx, Object evt) {
    if (evt instanceof IdleStateEvent) {
        IdleStateEvent event = (IdeStateEvent) evt;
        if (event.state() == IdleState.READER_IDLE) {
            ctx.close(); //如读超时关闭连接
        }
        //或写超时发送ping心跳信息ctx.write().writeAndFlush("PING\n")
    }
}
```

### NioEventLoopGroup 默认的构造函数会起多少线程？

如果用户没有指定线程数，默认会创建**2*cpu核心数**，例如4核cpu就会默认创建8个线程，源码如下：

```java showLineNumbers
public abstract class MultithreadEventLoopGroup extends MultithreadEventExecutorGroup implements EventLoopGroup {
    private static final int DEFAULT_EVENT_LOOP_THREADS;

    static {
        //采用max是为了健壮性考虑，避免极端场景如虚拟环境、容器限制等场景出现0，实际不会有0核的cpu
        DEFAULT_EVENT_LOOP_THREADS = Math.max(1, SystemPropertyUtil.getInt(
                "io.netty.eventLoopThreads", NettyRuntime.availableProcessors() * 2));
    }
}
```

## 粘包与半包相关问题

### 什么是粘包与半包问题？

### 粘包与半包为何会出现？

### Netty 框架本身存在粘包半包问题？

### 什么时候需要考虑粘包与半包问题？

### 如何避免粘包与半包问题？

### Netty 如何解决拆包和粘包问题？

### 如何使用包定长 FixedLengthFrameDecoder 解决粘包与半包问题？原理是什么？

### 如何使用包分隔符 DelimiterBasedFrameDecoder 解决粘包与半包问题？原理是什么？

### 使用 Netty 作为网络通讯时候是如何避免粘包与半包问题？

### 如何自定义任务

特别注意：在handler上下文中添加的自定义任务是在**同一个线程**中执行，意味着对于多个任务将会**串行执行**！

```java

@Override
public void channelRead(ChannelHandlerContext ctx, Object msg) { // (2)
    ctx.channel().eventLoop().execute(new Runnable() {
        @Override
        public void run() {
            Thread.sleep(1 * 10000);//1秒后执行
            System.out.println("task 1");
        }
    });
    ctx.channel().eventLoop().execute(new Runnable() {
        @Override
        public void run() {
            Thread.sleep(2 * 10000);
            System.out.println("task 2"); //30秒后执行
        }
    });
}
```

## Netty 零拷贝相关问题

### 说说对于 Netty 的零拷贝理解？

### Netty 零拷贝体现在哪里？

## WebSocket 协议开发相关问题

### 讲讲如何实现 WebSocket 长连接？

### 讲讲 WebSocket 帧结构的理解？

### 浏览器、服务器对 WebSocket 的支持情况？

### 如何使用 WebSocket 接收和发送广播信息？

### 如何使用 WebSocket 接收和发送二进制信息？

## Netty 源码分析相关问题

### 服务端如何进行初始化？

### 何时接受客户端请求？

### 何时注册接受 Socket 并注册到对应的 EventLoop 管理的 Selector？

### 客户端如何进行初始化？

### 何时创建的 DefaultChannelPipeline？

## TCP 连接与序列化协议相关问题

### TCP 的长连接和短连接？

### 有哪些序列化协议？

## 应用项目设计相关

### 如何设计一个Java对象池，减少GC和内存分配消耗

### 如何设计一个内存池，或者内存分配器

### 如何用netty处理http请求实现增删改查

核心处理器：

- HttpServerCodec 编解码
- HttpObjectAggregator 消息聚合
- ChunkedWriteHandler 大文件支持 数据切割
- HttpRequestHandler（自定义用于处理自己业务的处理器）

```java
 public class HttpRequestHandler extends SimpleChannelInboundHandler<FullHttpRequest> {
    @Override
    protected void channelRead0(ChannelHandlerContext ctx, FullHttpRequest request) {
        //...
        //FullHttpResponse用于构建响应 例如返回数据 响应头等
    }
}
```
